Muy buenos días mi nombre es mica Osorio
soy asesora comercial el día de hoy los
estaré acompañando como moderadora de
esta sesión posiblemente con algunos de
ustedes hayan tenido contacto en algún
momento les damos la bienvenida a todos
los distribudores que se encuentran
conectados en este momento para la
sesión del día de hoy que será sobre el
manejo de opresiones la primera parte Le
damos la bienvenida al profesor Lu muy
buenos días muy bien muchas gracias a
todos cómo están le recuerdo entonces a
través del Skype distribuidores bajo
cont pime nos pueden enviar todas las
preguntas sugerencias comentarios igual
por ello estamos pendientes también para
continuar la participación ingeniero
Alejandro el día de hoy nos acompaña ya
que está en unas capacitaciones externas
pero igual está pendiente de la
participación de todos
ustedes bien eh Hola cómo les va eh pu
está diciendo Mónica hoy pues Alejandro
nos acompaña Entonces ella va a estar en
ese en esa parte de de de de ayudarnos a
responder objeciones hacer comentarios
de modo que por favor y como la
intención es que trabajemos lo más
cercano a la realidad de la situación de
ustedes cuando están con los clientes
sea en su mayor parte del tiempo
presencial o de otra manera en la parte
telefónica pues entonces eh ella nos va
a estar colaborando y les nos va a estar
ayudando les pido el favor que eh
esquivan mucho qué objeciones quieren
que trabajemos qué objeciones quieren
que les demos respuesta desde la parte
comercial ya Mónica nos va a ayudar en
la parte técnica
eh tengan mucho mucho mucha mucha
intención de ir escribiendo cosas porque
a lo mejor alguna de las cosas que
vayamos a decir les puede ayudar en un
momento determinado a mejorar la
respuesta a las objeciones que ustedes
están dando vuelvo le reitero algo que
desde el comienzo siempre se los he
dicho Y es que lo que estamos haciendo
no significa que ustedes lo estén
haciendo mal acuérdense que este es un
proceso en el que nosotros estamos
buscando es una mejora continua dentro
de lo que ustedes están haciendo Perdón
en la parte comercial es decir que
ustedes logren eh empezar a caminar de
una manera diferente el camino en la
parte comercial y que logren unos
resultados diferentes vuelvo y les
reitero lo que siempre les digo cuando
comenzamos estas estos entrenamientos
estas sesiones Y es que por favor no
piensen que por el hecho de que yo hable
o conversemos o interactuemos o mica
hable o Alejandro en un momento hable eh
ya las cosas van a cambiar las únicas
personas que pueden cambiar el panorama
de sus resultados comerciales son
directamente ustedes si ustedes no
deciden hacerlo difícilmente esto que
estamos haciendo acá y el tiempo que
ustedes han decidido tener al frente de
un computador viendo los videos eh va a
representar algo diferente a una
capacitación más la idea vuelvo reitero
de insoft desde que comenzamos nosotros
acá es que se empiece a ver que los
resultados están
es o más que están dependen de cada uno
de ustedes no hay ningún producto bueno
que se venda solo no hay ningún servicio
que se venda solo No hay ninguna marca
que se venda sola siempre se requiere de
una fuerza comercial motivada interesada
atenta y con ganas de hacer las cosas sí
llegan momentos dentro de los ciclos de
las empresas en donde si hay marcas si
hay productos si hay servicios eh que la
sola presencia ya hace que la gente
confíe pero no neces ente que compre
entonces vayan pensando muy bien en qué
momento de su gestión comercial a través
del tiempo están ustedes algunos pueden
estar después de 15 años después de 12
años después de 13 años en un punto en
donde los llamen Entonces ustedes dirán
para qué prospectar yo les voy a dar la
respuesta en este momento Y esa sería
una buena objeción para mí para qué
prospectar si a mí me busca para qué
prospectar Para ganar más para tener más
nombre para lograr más cosas cuando uno
se queda en esa zona de Confort de para
que eh A lo mejor no uno llega y dice
Pues es que estoy ganando lo que
necesito ganar pero qué pasa y vuelvo le
reitero con con con esa expectativa de
querer hacer y lograr más cosas la parte
comercial es de ganas es de objetivos
claros Y es de metas entonces sean muy
ambiciosos en su prospección para que
tengan unos muy buenos resultados en sus
metas que ambicioso proyectaron vuelvo
Les reitero estamos acá es para ayudar
Entonces por favor estén continuamente
escribiéndole al Skype eh que les dio eh
Mónica para que yo pueda saber qué
objeciones quieren que trabaje vamos a
partir del concepto de que de que
nosotros En un momento determinado
podemos tener objeciones dentro del
proceso comercial ya sea en la preventa
en la venta e incluso en la posventa si
se acuerdan bien ese esas etapas las
hemos hablado Ya varias veces en dos
sesiones anteriores en donde yo les
decía Ese es el proceso comercial el
modelo comercial de la prospección de la
cita de la del de la de la de la del
contacto de la cita la cotización de el
cierre se da en diferentes momentos
dentro de las etapas del proceso está
bien las objeciones como tal se pueden
presentar dentro del modelo en cualquier
momento y dentro del sistema o dentro
del proceso comercial también vuelvo les
reitero yo puedo tener objeciones eh
solamente con el punto de la prospección
y estoy en preventa Sí yo mismo puedo
estar poniendo Las opones falsas o
reales yo me imagino que más de ustedes
en algún momento más de perdón de
ustedes en algún momento más de una
eh han tenido la intención real de
comenzar a hacer un plan de trabajo mes
tras mes y se sientan como primer paso a
pensar A quién busa y sacan dos 3 4 20
50 nomes pero también se dan a una tarea
de calificar desde una manera no muy muy
estratégica en donde dicen no estos no
tienen plata no estos Déjense sorprender
sí la semana pasada la sesión anterior
yo les decía miren muy bien el sector de
la empresa y piensen desde ahí si llegan
o no a una persona si llegan o no a una
empresa de todas maneras por más que yo
quiera emp pelicul me hacer su
posiciones la realidad y la verdad
solamente la tiene el cliente la
realidad y la verdad solamente la tiene
el cliente entonces Esa primera gran
opón dentro de mi proceso prospección de
querer yo definir si el cliente está
interesado o no Si el cliente va a
comprar o no es difícil yo puedo hacer
un perfil y determinar cosas pero
necesariamente tengo que contactar al
cliente para poder conversar con él y
lograr crear un contexto en donde yo me
doy cuenta si
realmente puedo o no trabajar puedo o no
ser socio de negocios de esa persona o
de esa empresa está bien Desde esa
perspectiva entonces vuelvo le reitero
puedo también tener objeciones en mi
proceso de asesoramiento en mi proceso
telefónico Incluso en el momento en el
que yo estoy pidiendo la cita cuando el
cliente empieza a decir No tengo tiempo
ya V otro día el cliente la persona no
está la que yo estoy buscando
eh le env envíe la cotización y le envío
la cotización y después llamo a la
persona para que a ver si leyo la
cotización Ahí es donde un empieza a
decir hay mal manejo de objeciones y
quiero comenzar por acá porque realmente
nosotros vamos a hacer dos sesiones de
manejo de objeciones que son hoy y el
próximo jueves entonces realmente
tenemos un tiempo interesante para
trabajar entonces Desde esa perspectiva
muchachos niñas yo quiero que ustedes
tengan en consideración lo siguiente las
objeciones que yo manejo
telefónicamente cuando estoy contactando
a para una cita deben ser tratadas con
el objetivo de lograr la cita si a mí se
ponen a preguntarme cosas del producto
es decir objeciones con respecto al
producto bajo esta definición de lo que
tenemos acá sí eh que pueda ser reales o
sean falsas como lo hablamos también la
sesión anterior yo tengo que tener muy
en cuenta Cuál es mi objetivo el cliente
puede estar preguntándome
telefónicamente muchas cosas y
haciéndome objeciones reales o falsas
con respecto al producto al servicio la
única manera en la que yo cierro ese
contexto para poder darle pedirle la
cita al cliente y que me la me la que yo
la logre que era mi objetivo cuando
empecé a contactarme con él es decirle
yo lo veo muy interesado y
telefónicamente el tiempo se hace muy
poco para poder darle la explicación que
usted se merece por eso le pido Deme la
oportunidad de hablar con usted
personalmente para poder aclarar todas
las dudas Ah envíeme la cotización y Yo
le cuento perfecto yo le envío la
cotización pero tenga en cuenta que
seguramente le van a surgir algunas
preguntas que quién sio yo voy a ser la
persona que puede resolvers yo le envío
la cotización pero de todas maneras yo
quisiera encontrarme con usted
personalmente dígame qué lugar y yo le
parece bien si lo visito el lunes el
martes en la mañana en la tarde a tal
hora s me hao entender es decir no se
puede perder el objetivo con el cliente
Porque si pierdo el objetivo con el
cliente la pedida de la cica ya me estoy
metiendo es en la asesoría del Software
ya me estoy vertiendo en la asesoría de
otro tipo de situaciones en donde el
objetivo es vender Y lograr venta
telefónica es difícil es
complicado sobre todo en una venta
consultiva como lo es esta se acuerdan
Espero que se acuerden cuando hablamos
de tipos de venta al comienzo entonces
deca la venta consultiva es Consultar
con el cliente hablar con el cliente
dialogar con el cliente Si el cliente de
verdad nota que tiene la necesidad si no
yo debo hacer que lo Note para crearle
el deseo Exacto Entonces espero que
ustedes vayan teniendo eso como muy
claro que las objeciones aparecen en
cualquier momento de mi modelo comercial
y o de mi proceso comercial o de ambos
listo entonces telefónicamente también
tengo la oportunidad de hacer un manejo
de objeciones Sí pero pilas Yo también
debo ser muy cerrador en el manejo de
las objeciones que vaya ser
telefónicamente Desde esa perspectiva a
lo que me refiero es que siempre debo
Buscar lograr la la cita siempre deo
Buscar lograr que el cliente se quiera
ver conmigo dónde hago y De qué manera
lo hago para que el cliente se de cuenta
de que para que yo me cuenta que esté
atento esté interesado y quiera darme la
cita es mi labor dentro de mi manejo de
objeciones eh Cuántas personas llegamos
Ya
dos Desde esa perspectiva entonces
eh tengan en cuenta que si quieren
enviar objeciones para la maneja para
para el manejo eh de esas objeciones en
la parte telefónica también lo vamos a
hacer desde ahí Yo también quiero que
tengan en cuenta que las objeciones se
pueden presentar durante el proceso
comercial en la venta ya cuando el
cliente se supone si un buen manejo de
objeciones dentro de mi parte eh de
asesoría comercial es decir haciendo esa
parte consultiva de preguntar de
responder para que el cliente se dé
cuenta que sí necesita y crearle el
deseo por comprar ya en la venta
necesariamente yo puedo encontrar un
punto en donde por ejemplo eh el cliente
empieza a poner objeciones de precio
objeciones de distribución objeciones de
soporte y yo tengo que ser muy claro en
esto muchachos las objeciones forman
parte del proceso de cier es decir yo no
puedo decir no un momentico No no es que
ve que estamos opiones no me pregunte
preo No yo tengo que ser una persona
completamente eh dirigida a al logro que
es el cierre Claro pero también me tengo
que dar cuenta que mi proceso de manero
de obciones es es la puerta de entrada a
lograr el
cier mis objeciones y las objeciones del
y mi manera para lograr manejarlas es la
manera en la que yo voy guando cliente
para el cierre cuando hablemos de cierre
dentro de dos sesiones yo les voy a
decir se van a dar cuenta que casi todo
lo que hemos hablado Aquí se vuelve
cierre se vuelve cierre cuando a mí un
cliente me pregunta si se acuerdan la
temporalidad de las
objeciones si al final
me pregunta por precio después de que yo
ya lo
argumenté y me dice venga eso está
costoso pero yo le voy a preguntar al
cliente inmediatamente dentro del manejo
de ucciones a manera de cierre le puedo
decir para usted es costoso
qué por qué le parece costoso usted
entendió todo lo que hemos hablado vio
las bondades y los beneficios que le
trae a usted este sistema en su empresa
en su negocio en su y a ser
profesional dígame por qué le paros y si
es solamente precio como les decía la
sesión anterior podemos hacer varias
cosas para manejar el precio pero la
intención mía como asesor como est es
que usted hoy tome la decisión y se
quede con este producto se quede con el
Sí así es que miren que mi manejo de
objeciones dependiendo de la
temporalidad también da lugar cieros ya
una objeción de un cliente muy real
después de que ya le argumentado y la
puede dar al final es decir está muy
Bueno me gusta mucho Qué formas de pago
hay yo no me puedo dejar pasar esa
objeción del cliente como si fuera una
cosa que no
importa completamente perdido estaría
donde la dejara pasar porque es que el
cliente con su objeción me está dando un
cierre me está dando una oportunidad de
decirle listo Qué hago yo saco
documentos los que me tenga que firmar
el cliente hago y genero lo que tenga yo
que generar en el sistema para que le
haga la orden de pago lo que tenga
inmediatamente si a mí después de una
argumentación el cliente me dice venga y
qué formas de pago hay para mí eso ya es
a manera deción es un precierre el
cliente mismo ya me está dando la clave
para cerrar ese negocio No tengo que
seguir echando carreta casi seenda como
les decía Ojalá algunos ya han tenido La
La La La La La prudencia y la la
intencionalidad real de querer empezar a
mejorar su su quehacer comercial y se
den cuenta de que ese tipo de
situaciones hay que empezar a valorarlas
desde una muy buena argumentación y el
libro ese que les he recomendado y los
libros que les he recomendado son muy
buenos listo
eh Hay algún tipo de comentario tú ya
estás tú ya estás conectando estamos acá
conectándonos pero igual hay unas que
nos nos envía
por y Las de abajo es del
distribuid est de Andre
no listo perfecto ya tengo acabo gones
de algunas personas que me están
entregando como les como les he dicho
Nosotros aquí ya hemos diseñado algo que
tiene que ver con eso ya tenemos un
barco de datos pero muchachos eso no
importa que en el transcurso de aquí en
adelante ustedes sigan enviando como
parte de este proceso interesante de
formación para ustedes en la parte
comercial eh sigan enviando presón sigan
enviando presón la idea realmente es que
cada vez ustedes vayan teniendo una
cantidad de respuestas de preguntas y de
comentarios para lograr
Está bien entonces yo voy a comenzar con
con con algo que me parece muy
interesante Ah bueno y les decía también
las profesiones se pueden presentar
también durante el proceso de postventa
es decir ya es el cierre el cliente
compró toda esa parte de soporte es
manejo de objeciones si el cliente los
llama dice a mí no me está funcionando
eso pero los llamó a ustedes al que
ustedes hayan dejado claro de que el
proceso era directamente a generar un
tickete y todo esto que se hace hombre
resuélvele la objeción resuelvan de la
situación es objeción de postventa es
relacionamiento del cliente es atención
al usuario no lo pasen por alto
muchachos cualquier situación de cara al
cliente se debe tomar como una y así lo
dicen los teóricos y así se dice en la
parte de servicio Como una bendición de
hecho dicen los que saben mucho del tema
comercial y de servicio que si una
empresa si un distribuidor si un
asesor no ve las quejas los reclamos los
comentarios las objeciones de del
cliente como una bendición difícilmente
va a poder hacer buenos negocios uno no
puede pensar que el cliente esté
llamando simple y
llanamente Y me disculpa la palabra para
joderle la vida a un no este sí es muy
canzón este le pasa cualquier Cos miren
antes agradezcan que el cliente se está
en un momento determinado no importa lo
canzón no importa lo aburridor incluso
no importa lo grosero para eso son
ustedes distribuidores como
para eso son ustedes personas de
servicio para ayudar y por algo claro
que hay casos de casos como les decía en
algún momento un no puede pretender
tampoco que le falten al respeto pero
uno tiene que ser capaz de manejar ese
tipo de situaciones Ustedes deben ser
capaces primero si son distribuidores y
hay gente que les creyó que confió en
ustedes y fuera de eso pagó ustedes se
ganaron la comisión tienen que trabajar
como socios de negocios tienen que estar
disponibles para el cliente Está bien
entonces como les decía está la cuenta
de Skype de de de listo dispuesta para
que ustedes empiecen a escribir para que
ustedes empiecen a preguntar a dar
comentarios vamos a manejar objeciones
yo puedo tener unas ideas Mónica puede
tener otras ideas ustedes pueden tener
otras ideas todo esto es un ejercicio
enriquecedor d ustedes se van a dar
cuenta que es muy interesante tener
puntos de de vista diferentes en el
proceso de manejo de much muchos niñas
es importante también que ustedes
piensen que uno no se las sabe todas
técnicamente puede saber mucho pero no
tod no puede es imposible que se la sepa
todas profesionalmente puede que se la
sepa muchas pero no todas los que son
profesionales o técnicos en sus áreas de
trabajo en su parte profesional su parte
laboral eh tiene que estarse
actualizando la venta profesional es una
cuestión de actualización entonces puede
que se la sepa todas cualquiera de
ustedes en la parte profesional la parte
técnica pero en la parte comercial qué
tal O puede que en los tres aspectos en
la parte técnica profesional y comercial
sean muy buenos pero no son
completamente sabios para poder dar un
buen manejo de ocasiones muchachos
dentro del proceso comercial que
nosotros estamos queriendo que ustedes
empiecen a realizar que refuercen su
acuérdense del objetivo del
entrenamiento potenciar y desarrollar
habilidades con iales en la fuerza de
distribuidores eh lo que estamos
buscando es eso bájense un poco a a de
esa nube en donde se vuelve uno tan
prepotente de su conocimiento que deja
de entender el por qué es necesario para
el nuevo relacionamiento con los
clientes y con los nuevos clientes hay
que bajarse de esa prepotencia y empezar
a entender que uno no se la sabe todas y
que tiene que
aprender el lugar dense también el
espacio dense una pela y comiencen a
pensar en que este es un buen momento
para empezar a ver las cosas de otra
forma y empezar a ver qué otras buenas
prácticas de otras personas pueden
ayudar Está bien voy a empezar con eh
Esta est es de quién del distribidor
Jorge Enrique salaz Jorge Enrique es de
dónde
del Jorge Enrique mandó un grupo de
objeciones muy interesante en donde yo
yo hice aquí una lista con Mónica y con
las personas comerciales de acá en donde
Pues hay unas objeciones miren dentro
del manejo de objeciones hay
establecidas que cada empresa de acuerdo
a su negocio de acuerdo a su sector
puede tener entre 10 y 15
opiones regularmente frecuentes es decir
las que casi todo el tiempo dicen los
clientes frente a la manera en la que yo
llego a ser un ofrecimiento frente a la
manera en la que yo llego a hacer
contacto con el cliente frente a la
manera en la que yo busco cerrar un
negocio Sí yo creo que estas seis que
acá pueden ser parte de esas 13 15
incluso 20 opiones que regularmente a
ustedes les dicen los clientes no se ha
reunido las personas que tienen que
tomar la decisión
eh alguna parda tiene Jorge
Eduardo eh
Y sí
también la comparación de precios
una situación puede ser listo otra
objeción es no hay recursos o se no sale
del presupuesto creo que y por eso es
que uno empieza a tomar decisiones por
elente cuando le dice no hay recursos
inmediatamente Le ofrezco lo más barato
Le ofrezco con tal de cerrar una venta
miren muchachos no estoy viendo que es
est mal pero si se hace un esfuerzo de
otra manera puede que a lo mejor el
presupuesto lo encuentren puede que a lo
mejor los recursos
salgan No necesariamente tengo que
llegar de un 60 porque es contador listo
es muy costoso otro más económico miren
que hay muchas de esas seis hay tres ya
que tienen que ver con pre Incluso el
aplazamiento de la compra puede ser
porque no hay recursos y es muy costoso
y sale presupuesto o porque están viendo
otra propuesta tengo tres propuestas
aquí
dice tengo tres propuestas más y debo
analizarlas
primero necesariamente esa va siendo una
objeción real o falsa puede dirigid que
estén buscando algo más económico la
lanzamiento de la compra también puede
darse No necesariamente por precio sino
simple lamente porque también les ha
pasado eh están metidos en otro tipo de
de inversión están haciendo otro tipo de
proceso no están viendo la importancia
de sistematizar de automatizar su
contabilidad todavía para eso está uno
para eso están ustedes y no está
interesado definitivamente no me
interesa no quiero no me gustó cualquier
cosa entonces Entonces miren que hay
seis opiones y Acá hay una dos 3 4 5 6 7
van 13 casi 20 opiones tengo yo acá bien
acá tenemos otras que nos
envían por ejemplo el ingeniero giraldo
las opones de precios siempre existirán
hasta para hasta el precio del contador
como el contador damos descuento del 60
pero las opiones que son más seras son
cuando los clientes deciden no
comprar que pensar es miren Yo estoy de
acuerdo con dariel en lo que dice es que
hasta para un contador el 60 por puede
ser
caro puede ser eh mucha plata hay que
saber mirar todo eso está bien entonces
muchachos primera invitación hoy es
dense la oportunidad no de decir No eso
sirve no Eso sirve yo no lo haría no
dense la oportunidad abr la mente bense
como les digo un poquito de esa de esa
de su su propia experiencia bájense
hagan de cuenta que esto es un proceso
nuevo y que apenas estamos comenzando
para poder manejar bien las
objeciones voy a empezar primero con las
de acá y voy a ir metiéndome con estas
está bien Estoy trabajando con otro
proveedor cuál podría ser la pregunta
Moni o la mejor dicho Cuál es la
situación que lleva a que un cliente
diga estoy trabajando con otro
proveedor comprar otros sistemas
económico de pronto porque es de la
misma región de la misma ciudad dicen
que les dan capacitación y asesoría
personalizada cosa que tal vez nosotros
no le podemos brindar simple cente o se
le tendría que cobrar esa asesoría Bueno
estoy trabajando con un proveedor
empieza uno a mirar miren muchachos y
sinceramente Se los voy a decir de esta
manera desde mi experiencia cuando a mí
me dicen estoy con otro proveedor ya
tengo otro producto ya tengo otro
servicio eh Para mí eso es una objeción
que puede ser real pero para mí es una
objeción más falsa que Real por el
concepto de
eso se usan para librarse del
vendedor para que no para que no lo para
que no lo influyan ni generar eh
entregar dinero para mí el esa de estoy
trabajando con otro
proveedor se vuelvo les digo Puede que
sea verdad y ya les voy a explicar cómo
hac para darse cuenta si es verdad pero
desde la raíz desde el solo contact
desde el solo comentario del cliente sí
de decirme que estoy con otro
proveedor sí Y sobre todo si miramos la
temporalidad de la
objeción me la dicía al comienzo o al
final o dentro de los argumentos para mí
siempre va a sonar como pretexto no como
objeción real sino como un pretexto con
una objeción fácil por qué lo que está
buscando el cliente en ese momento es no
me
venga no tengo plata no tengo tiempo sí
si para el si para el cliente el
comentario de otro proveedor siendo al
final todavía y pensando que es pretexto
yo me lo
dic ya le pongo un poquito más de
atención y trato si me lo dice al
comienzo yo le digo déjeme hablar con
toda la decencia del caso pero digo
perfecto y por qué le digo eso porque lo
que yo estoy buscando es que si tiene
otro proveedor se cuenta de cuáles son
mis bondades de mis beneficios sí pilas
con perder el tiempo con personas que
telefónicamente les dicen
Mire ya tengo otro
proveedor les ha pasado creo que más de
una vez algunos o a todos ustedes
contactan una persona en una empresa una
persona eh cercana a usted dice llama
fulanito de tal llama tal parte o
llámeme y hablamos Sí eso del otro tengo
otro proveedor es es un no es un No sí
es un no las objeciones en su mayor
parte diría yo 90 9% son puros nos y
desde la técnica comercial se dice que
toda venta comienza con un no En lo
particular Yo pienso que toda venta
debería comenzar con un s tengo que
hacer todo para que el cliente me diga
Sí desde el comienzo pero el cliente
siempre va a decir No no me interesa
tengo otro proveedor está muy caro todo
dirigido a un gran No qué t qué tanto se
están preparando ustedes para quitar ese
no ahí es en donde quier empezar a
trabajar por eso les digo yo esta
objeción de otro para mí es falsa sin
importar el tiempo primero porque me
está cortando el chorro O sea casi que
cuando es decirle yo a Mónica Hola
Mónica Cómo estás Mira yo soy ger López
trabajo en cont trabajo con cont y
quiero que conozcas un poco lo que
hacemos nosotros de la manera en la que
nos hemos eh vuelto socios de de grandes
empresas en sus
negocios y ella tranquilamente me dice
Ah sí yo los conozco pero tengo otro
proveedor y apenas estoy
comenzando
pretexto Por qué Porque en ese preciso
momento el cliente ya me está diciendo
vale
vale piensen ustedes Cuántas otras veces
cuando les están tratando de vender algo
ustedes Sacan cosas parecidas al otro
proveedor piensen que ustedes están Este
es un Yo casi por final pongo el mismo
ejemplo no ustedes van a comprar ropa
llegan a un almacén están mirando ropa y
llega El vendedor y les dice buenas
tardes en qué les puedo ayudar Qué es lo
primero que dice uno no tranquila estoy
mirando tengo otro proveedor es
completamente falso eso es un no un no
me moleste un un un un vas porá
sentadito que si lo necesito Yo lo llamo
y que incluso í es donde se nota la
falta de técnica comercial del vendedor
porque dice mire si cualquier cosita
eh yo me voy a parar allí y yo voy a
estar mirando casi que es eso y uno lo
ve y es por mirándolo a uno lo hacen
sentir es como ladrón incluso a uno s
otro
proveedor Cómo comienza el manejo de esa
objeción si es un manejo para tratarla
como una objeción real cuál sería una
muy buena pregunta Mónica para
determinar el momento determinado que si
realmente está con otro
proveedor Cómo le ha ido con este
otroo sí empezar a preguntarle
cuestiones sobre el proveedor es decir
el conocimiento
que proviene de la relación con ese
proveedor entonces empezar a preguntarle
cómo le ha ido cómo le ha servido pilas
con esto y no les de desde ningún punto
de vista pena hacerlo con quién está
deme el nombre del
proveedor uno dice durante la asesoría
comercial durante mucho tiempo evite
hablar de la competencia pero en este
caso particular yo lo que estoy tratando
es de
tumbarlo de la cuestión del proveedor
primero necesito saber quién es el otro
proveedor por dos razones para saber si
es cierto que está con otro proveedor y
segundo para ver cómo le ha ido con ese
proveedor pregúntenle Quién es el
proveedor No la verdad es que no sé cómo
se llama porque es que yo no tomé la
decisión con respecto a eso perfecto
Quién me puede hablar de ese otro
proveedor porque mi intención es ver de
qué
manera puedo yo ayudar
en su proceso de automatización porque
lo felicito Ya lo comenzó Yo quiero ver
de qué otra forma insoft agroin cont
podemos ayudar No se dejen sacar por eso
es una objeción falsa Sí si el cliente
desde el conocimiento del otro proveedor
me responde las preguntas me da el
nombre de la empresa Incluso en los
negocios uno conoce los representantes
comerciales de la competencia entonces a
lo meor no les el nombre de la
competencia le el nombre distribuidor de
la competencia ustedes pueden decir Ah
sí si está con otro proveedor lo conozco
y no les de pena decirle lo conozco Sí
pero no empiecen y pidas que eso es un
error en el manejo de profesiones a
criticarlo en su decisión de compra lo
peor que uno puede hacer dentro del
manejo de objeciones con cliente cuando
realmente desde el conocimiento que el
cliente me da la objeción pasó de falsa
y la volvió real sí
es lo peor que yo pued hacer es empezar
a decir Ay cómo así usted está con él
usted está con esa
empresa mire eso es como cuando usted
llegó del almacén en el que está El
vendedor metido que le digo del que les
hablaba ahorita ustedes se gastaron una
plata en algo que les gustó Y ustedes
llegan a la casa alguien les dice ea
cuánto le gustó eso Y usted le emitió la
plata a eso uno Cómo se siente cuando
uno empieza a criticar la decisión de
compra de un cliente está cometiendo uno
de los errores más graves que puede
haber en ventas más graves de los que
pued una persona puede tener no no esa
respuesta me lo han dado no puede tener
dos sistemas contables al mismo tiempo
no o de pronto podrían tener como si van
a llevar la parte contable en un sistema
y Digamos si mi empresa factura control
inventari en otro Pero entonces ahí
sería como mucho proceso que les of
Pero mira que son situaciones hay que
empezar a mirar los negocios de esa
manera muchachos acuérdense que perder
es perder pero ganar poco es ganar De
qué manera puedo yo empezar a ganar poco
con un cliente que ya tiene otro
proveedor y que me lo demostró sin
entrar a
criticarlo está bien yo tengo que
empezar a mirar desde ese punto de vista
a lo mejor sí lo llegué y esto esto Esto
me lo han explicado acá en esa parte de
lo que decía el otro día Alejandro el
ciclo
contable Sí ya está está llegando a la
final a la parte final del ciclo
contable y puede ser que la vigencia del
proveedor que el cliente me está
diciendo ya también est llegando a su
final y a lo mejor en este momento en
este momento yo estoy hablando con él no
sea el momento de decisión de compra
Pero puede ser el momento donde puedo
empezar a
influir sí a influir lo a generarle una
percepción para que cambie de sistema
para que cambie de sistema así tenga
otro proveedor sí a lo mejor cuando yo
le pregunto por el conocimiento del del
cliente sobre el proveedor cuando yo le
diga venga Y cómo le ha ido con este
proveedor x ya se lo pregunté y me diga
e venga eh la verdad no muy bien hemos
tenido varios problemas cuénteme qué
problemas han tenido sí Y ese cuénteme
qué problemas ha tenido forma parte del
ejercicio de la venta consultiva Estoy
buscando En dónde ayudar sí Y ese puede
ser mi cierre ha unn comentario Sí por
ejemplo acá
el dice deme el nombre del producto
nombre del proveedor deme por favor al
menos dos bondades por las cuales Usted
cree que debe seguir con elor actual
miren eso es el cerrador a eso es a lo
que yo me refiero cuando un cliente está
hablando de este tipo aunque aunque hay
que poner en consideración Jesús y todos
pilas con la manera como preguntan no
deme deme
deme voy a estar un momentito para yo
poder
estudio deme el nombre del producto pues
hombre no sé que ahí hay que tener en
consideración De qué manera me estoy
relacionando yo con el cliente sí De qué
manera me estoy relacionando yo con el
cliente entonces decirle si yo a Mónica
la conozco desde hace mucho tiempo y
dentro del conocimiento que tenemos ya
un nivel personal Sí yo venga Mónica
deme el nombre del proveedor deme el
nombre de la empresa Sí y pero si apenas
estoy comenzando una relación de
negocios con él ser tan
directamente
cómo lo digo duro No no tengo otra
palabra es momento puede generar que la
relación con el consumidor empiece mal
la relación con ese cliente Entonces yo
puedo pensar en cambiar un poquito el
deme el nombre del producto le puedo
decir venga eh yo tengo conocimiento de
varios Cuál es el nombre del
producto del proveedor suyo Cuál es el
nombre del producto eh Y una vez ya me
lo va si yo le pregunto que me usted los
los dos beneficios más grandes que ha
tenido desde que tiene el sistema con
usted de ese proveedor sistema es profor
con usted Cuáles Med diría hay que
acuérdense que lo más importante acá es
mantener la relación de negocios
mantener la relación de negocio Sí está
muy bien ser cerrador pero depende de
uno puede causar acuérdense que esto es
un proceso de comunicación y en las
objeciones sí que debo tener cuidado en
la manera como pregunto en la manera
como pregunto entonces miremos lo que
decía dice estoy con otro proveedor lo
que hago en estos casos esar exaltar los
atributos de contap basado en lo que el
cliente anteriormente me ha comentado
que necesita mejorar es buena idea sí
listo está con otro proveedor le
pregunto Cuáles son esos dos beneficios
que más le han ayudado y le pregunto
también por no hay que ser cerrador
directo qué cree usted que le ha faltado
a el sistema y ahí puedo empezar yo a
construir desde la venta consultiva mía
con el cliente eh una relación de
negocios listo Por ejemplo si me dice
que no tiene control de inventarios por
hga referencias le le cuento cómo lo
hago Pero pilas Ah hay que también tener
en cuenta cómo lo hago yo sí
eh Me
prestas
la eh decirle al cliente de entrada eh
cóm les he dicho mucho la argumentación
manejo preguntas Entonces me dice no
tiene control de inventarios poras o
referencia buena pregunta es para usted
muy importante tener ese control es para
usted muy importante si yo logro que él
se de cuenta que es muy importante para
él encontré el punto deie con ese
cliente para cerrar esa es una muy buena
idea si quier segir comentando otro
proveedor síganlo haciendo voy a pasar a
otra objeción mientras
est Espero que que se estén dando cuenta
muchachos por favor díganme sí a través
del Skype sí si o no Eh si voy muy
rápido si quieren que me Doo un poco en
el tema Está bien no se me queden
callado la que mirábamos ahorita no
contamos con el presupuesto para
adquirir el software no hay
presupuesto esa objeción de presupuesto
vuelvo y les digo todo hay que tomarlo
con beneficio de inventarios todo lo que
dice el cliente puede ser utilizado en
su contra a favor mío pero yo también
todo lo que diga el cliente lo puede
utilizar a favor de él y en contra mí
pilas también listo si nosotros entramos
a mirar esa cuestión del presupuesto que
se puede disfrazar en otros tipos de
objeciones No eso puede ser está
costoso sí
eh directamente no hay dinero y es la
misma qué otra opción puede ser aplazar
una
el aplazamiento de la compra le dicen la
aplazamos usted le pregunta el Por qué
la aplazaron pueden llegar acá
sí
aplazamiento vayan pensando Cuáles otras
pueden estar disfrazadas dentro del no
presupuesto listo acuérdense que yo en
algún momento les he venido diciendo en
otros momentos que es importante de
parte de un cliente conocer su
pan sí
el poder
adquisitivo la
autonomía y acuérdense lo que vimos en
la sesión anterior las
necesidades Sí cuando un cliente dice
que no hay presupuesto después miremos
la temporalidad
después después de haberle argumentado
lo importante que es el que sistematice
conmigo no el que sistematice en general
no el que automatice en general pilas
con la palabra sistematizar y
automatizar eso lo decíamos en algún
momento en la capacitación acá en el
entrenamiento Perdón acá Qué tan claro
es para un cliente que no tiene
conocimientos contables que no tiene
conocimientos eh de sistemas pero que
puede ser quien tiene que tomar la
decisión puede presentarse Eso sí o que
le falta uno de los dos conocimientos el
contable o de sistemas que qué tan
entendible es el lenguaje de automatizar
o de
sistematizar su
contabilidad pilas con eso eso también
forma parte de la argumentación pero
volviendo al tema si después de que yo
le argumenté Por qué debe automatizar
sistematizar sus sistemas para la parte
contable y él dice no tengo presupuesto
si él no tengo presupuestos es al
comienzo pues muchachos vuelvo y reitero
para mí yo para mí para Luis German
López de tomo como una objeción falsa
porque Es que me está diciendo no no me
interesa ya forma parte de mi de mi
habilidad comercial y de la manera en la
que yo mi técnica comercial para que eso
funcione sí Si está al final o en la
mitad ya puedo yo empezar a pensar
hombre puedes que sea real siendo muy
importante la cuestión del poder
adquisitivo dentro del pan del cliente
pilas con esto qué
preguntas debo yo hacerle al cliente
miren muchachos toda
objeción yo tengo en el manejo de de las
objeciones sin importar si son falsas o
reales pero más si son falsas tengo que
empezar a trabajar las preguntas para
que esa objeción deje de ser importante
para el cliente casi que es como decir
mire por plata No se preocupe pero miras
con el chiste de templado que me mata es
por plata No se preocupe que no V miren
yo estoy hasta acá de escuchá selo a los
vendedores el cliente dice tengo no se
preocupe que todos no tenemos eviten
meterse Pues por favor a mí me parece
que es horrible
eh Pero entonces tengo que empezar a
empezar hacer preguntas al cliente eh de
del Por qué el presupuesto no le deja
tomar la decisión entonces la primera
pregunta que habría que hacer acá es
pero usted ve las bondades y filas con
esto y si pueden tomar nota háganlo Sí
quedó convencido de lo bueno que es el
sistema Sí quedó convencido de lo
importante que
usted de lo importante que es que
usted comience de una vez a sistematizar
su contabilidad continúe sistematizando
su contabilidad
conmigo con mi marca con mi sistema con
mi empresa eso es lo primero que tengo
que dejar Claro porque estoy separando
ya estoy separando ya la parte falsa de
la real en el manejo de edeson si yo no
hago esa pregunta y de una vez vengo y
pregunto acá por qué le parece
importante el presupuesto o Por qué es
tan importante el presupuesto el cliente
no entender el por qué le hago la
pregunta y esta pregunta estación del
presupuesto va a seguir siendo
falsa yo tengo que separar de de de de
la respuesta del cliente frente a lo que
le voy a preguntar acá lo importante que
es que haya o no
presupuesto de lo importante que es
automatizar el
sistema sistematizar la contabilidad
sistema Sí eso es lo primero que tengo
que hacer separarlo separarlo entonces
yo tengo que ser muy claro con él porque
si me voy a meter en la parte de precio
de una vez de presupuesto de una vez
tengo que tener claro supónganse que esa
pregunta esa respuesta me la un cliente
Se informa la parte telefónica eh En un
momento yo estoy haciendo seguimiento a
una cotización que se le llevé a una
empresa ha mucho tiempo para hacerles
ese seguimiento a las cotizaciones
muchachos vayan ustedes pensando y niñas
si es necesario ir presencialmente y
estar allá dec al cliente o se pueden
hacer llamadas dentro del manejo de
agenda del que ya hemos hablado acá yo
tengo que ser capaz de definir qué es lo
que tengo que hacer personalmente Y qué
es lo que puedo hacer por teléfono si lo
voy a hacer por teléfono y voy a llamar
a un cliente y le pregunto venga
nosotros ya hablamos ya estuve le hice
una presentación usted vio los
beneficios en su momento y que todavía
los puede obtener cuénteme qué decisión
han tomado yo tengo que entrar a cerrar
de una vez no es Llamar a preguntarle
cómo le pareció la cotización No si yo
estoy llamando al cliente es para
preguntar darle Qué decisión se tomó
pilas con eso no sean
tan buenas personas sí no sean tan
buenas personas porque es que cuando yo
no
sé quitarlas las las las objeciones
falsas ese cliente se me va a volver un
cliente eterno un cliente potencial
eterno la gran promesa del negocio ese
que todos los meses uno dice cuando le
van a preguntar a uno por ventas si le
empiezan a hacer ese acompañar ento
desde la empresa y le dic venga qué
negocios tiene pendientes Uy sí Mónica
yo la tengo ahí anadita mire eh Ya están
que toman la decisión se van a reunir a
tomar la decisión es que quien toma la
decisión no está y me empieza empieza el
distribuidor a darme todas las opones
del cliente Entonces mi pregunta sería
usted Qué ha
hecho este nombre se lo tengo yo usted
aquí en el sistema haciendo el
acompañamiento Desde hace dos meses y La
respuesta es que que me estás dando
señor señor distribuidor señora
distribuidora son las mismas del mes
pasado de la semana antepasada incluso
de la semana
pasada sí Entonces ustedes también
tendrían que hacerse esa pregunta ve yo
qué estoy haciendo si el cliente me
sigue tirando objeciones falsas porque
siguen siendo bloqueadoras del proceso
comercial sí de ese modelo comercial de
pasar de la cotización al cierre usted
qué está haciendo Entonces la pregunta
es para cada que se debe hacer cada uno
de usted cada una de ustedes bu Entonces
yo qué estoy haciendo dentro de mi
manejo de opiones Sí aquí también tengo
que ser claro en qué momento dejo yo de
perseguir a un cliente en qué momento
dejo de insistir persistir Y nunca
desistir ya llega un punto en donde ya
llevo 6 meses de una persona de trás de
una empresa que me está diciendo
espérenme no venga entonces Hagamos una
cosa Para cuándo cree usted que toma la
decisión no yo creo que finalizando el
año Entonces lo lamos finalizando el año
yo no sigo buscándolo Todas las semanas
de todos los meses ya AC hasta el fin de
año porque much muchachos eso es
desgastante y no hay nada más peligroso
que ese desgaste en su parte comercial
miren su agenda les pido el favor miren
su lista de clientes pendientes su lista
de tareas pendientes cuántos clientes
vienen ustedes
cargando con opiones falsas que ustedes
no han
cerrado cuántos amigos Cuántos
familiares Cuántos conocidos por el
temor y por la pena de decirles no a
ustedes los están banane y me disculpan
el término El problema es que no es que
ellos los bananen El problema es que
ustedes nosotros como vendedores a nos
dejamos banear con la gran Promesa de
algo dentro de los cierres esas grandes
promesas es muy fácil listo te pareció
Bueno le gusta sí le parece interesante
el módulo de de inventarios sí le parece
interesante eh el módulo de contabilidad
la automatización de documentos sí
perfecto
en este momento para usted no hay
presupuesto manejando esos cuatro
módulos no comience con
cuat comience con elas en este momento
por lo que yo puedo hablar con usted
señor cliente para M es el inventarios
se
pue
inventarios prueba y es un c y le estoy
cobrando la visita al cliente que no me
siga baneando pilas con eso muchachos
sea yo quiero ser muy claro con ustedes
no dejen que los clientes manejen su
agenda y mucho menos su plática en el
bolsito porque es que esa bananera y
vuelvo y lo reitero
esa a se me sale esa esa badera s perdón
de los clientes y mi falta de intención
de cier es la que no permite que a mí me
llegue
platica cada vez que un cliente hace una
objeción sobre todo falsa como lo
estamos mirando y yo no sé manejarla
estoy perdiendo plata entonces vayan
pensando de una vez ustedes si están
logrando el éxito que están buscando
porque cuando yo tengo muchos clientes
banadores que me están quitando el
tiempo en la ida en la llamada en la que
otra vez la cotización y yo no lo cierro
porque un cierre también es un no y yo
prefiero mil veces que un cliente me
diga ya no a que me diga no LL la otra
semana la otra no venga no puedo reir la
otra semana Llámeme por la tarde y y
nada y nada nada y pero que lega no ya
Realmente si hay interés de compra en
este momento tienen el presupuesto han
asignado el presupuesto ustedes para
este tipo de cosas No perfecto entonces
Hagamos una cosa queda la cotización
teng en cuenta que esa que esa
cotización tiene vigencia de un mes Sí y
se la mandé hace 2 hace 28 días Sí
también estuy cerrando y los beneficios
de la cotización se acaban en 30 le
quedan dos yo lo llamo en dos dos días y
me dicen Qué decisión
tomar hay que hacerlo muchachos porque
si no uno uno uno uno uno es muy dado a
ayudarle al Cliente por falta de la
técnica de manejo de objeciones y de
cierre comercial a ayudarle al cliente a
aplazar las decisiones de compra cuando
yo no puedo miren lo que decía Jesús
ahorita deme el nombre deme el producto
deme el proor y Deme dos beneficios
estoy cerrando lo estoy tirando a que me
diga desde el conocimiento Ahora sí
dígame señor cliente señora cliente
usted me dice que no hay
presupuesto en algún momento ustedes
Cuando han pensado en esto que me dicen
que lo han pensado porque ya le ya me
argumentó que sí han pensado en cuánto
pueden ustedes
destinar preguntarle al Cliente por el
presupuesto no es pecado Y es que de
hecho hay que hacerlo Yo empiezo a
cestar a un cliente y cuando veo que ya
hay una detención de poro pregunto venga
Ustedes han pensado más o menos cuánto
dinero se quieren gastar en esto quieren
invertir en eso sí quieren tener un buen
sistema han pensado Cuánto cuesta y ahí
ya me lo estoy metiendo en la parte de
presupuesto Sin pena sin temor muy
profesional es esa pregunta muchachos
porque es que soy un socio de negocios
quiero ser socio de negocios y con los
socios hay que hablar es de plata desde
el comienzo sí forma parte de mi
argumento Entonces venga dígame cuánto
presupuesto tienen
pensado no mire sabe que no sé cuánto es
el presupuesto bueno Hagamos una cosa si
yo le preguntara a usted en este momento
Si depende de usted ese presupuesto
depende de usted o depende de otra
persona dice no no no es que la decisión
de presupuesto no la tomo yo Cuándo
podemos hablar con la persona que toma
la decisión con respecto al presupuesto
puedes llamarlo ya o me saca una cita
con él para yo hablar para que hablemos
los tres
porque yo quiero que esa persona que
toma la decisión de presupuesto del
Cuánto se van a gastar sepa qué es lo
que está
comprando no Déjenme Yo le cuento pilas
con ese déjeme yo lo cuento Porque
también se una parte de objeción y í yo
tengo que saber manejarlo Sí qué tanto
qué tanto puede influir esa persona del
dé yo me cuento Yo le cuento en la
persona que maneja el presupuesto y que
tiene la autonomía para el manejo del
presupuesto por eso es que y yo sé que a
todos les pasa hay que identificar muy
bien en las empresas cuando es una o
cuando es un equipo quienes toman la
decisión Sí si es una persona si estoy
sentado con la persona adecuada sí
Prospect bien y si es un equipo
identificar quiénes son esas personas
para poder determinar En qué momentos de
diferentes
eh situaciones y de tiempo debo reunirme
con todos o con una cada uno por
separado cuando son decisiones
empresariales y hay equipos de por
medio seguramente le Toc hablar con dos
tres personas o cuatro y la decisión se
va aplazando pero es necesario que
ustedes siempre estén hablando el mismo
lenguaje delante de todo el equipo que
toma la decisión tiene que tener mucha
coherencia Está bien entonces no hay
presupuesto es cuánto se quieren gastar
cuánto tienen determinado gastar qué
quieren hacer ustedes con ese
presupuesto que tienen pensado sí Con
cuánto se puede disponer en este momento
para comenzar eso es manejar el
presupuesto listo aquí nos dice Jorge en
este caso me enfoco en la actitud del
cliente si realmente lo ve interesado
que le gusto lo ha presentado se
empiezan a manejar opciones aquí en el
manejo de presupuesto claro aquí ya
estoy negociando muchachos si yo estoy
negociando presupuesto fue porque ya
argumenté ya y vuelvo les reitero ya se
vio el beneficio del paquete ya se vio
el beneficio del Gran paquete listo
entonces puedo empezar a preguntarle lo
que les decía yo en la sesión anterior
es
esto el único inconveniente que hay para
la toma de decisiones en este momento
hagan esa pregunta no dejen de hacerla
voy derechito a un cier venga Esa es la
única de todo lo que hemos hablado en
este momento la única situación es
cuestión de falta de presupuesto y
solamente queda una de dos opciones de
respuesta a esa persona sí o no Si me
dice que que no es el gran problema
venga Entonces cuál puede ser el otro y
a lo mejor ahí me tiene me ponga que me
devela un poquito en la parte de
asesoría Pero ya voy descartando tengo
que ir pelando cada con el manejo de
objeciones al cliente para que tome la
decisión el manejo de objeciones
muchachos tiene un solo objetivo y es el
cierre de eventa punto no hay otra es el
cierre de venta por eso les decía que
dentro del proceso comercial dentro del
modelo comercial el manejo de ies es el
primer paso para el cier listo si me
dicen que no que no es entonces empiecen
a buscar empiecen a pelar si me dice que
sí entonces ahí lo que dice Jorge cierto
venga con cuánto presupuesto cuenta en
este momento para
comenzar Sí si yo de una le tiro el 60 a
lo mejor el presupuesto de la persona un
poquito más alto y estoy perdiendo plata
y sí se ve pero perdí plata pilas con
eso es el que me debe decir qué
presupuesto si yo le si yo estoy
preguntando
5500000 pesos sí y yo le pregunto Bueno
si usted va a tomar la decisión de
comprar en este momento 5 millones y
medio me dice que está por fuera de su
presupuesto no a decir es que usted no
tiene plata pilas con eso pilas con la
diplomacia 5 millones y medio está por
fuera de lo que ustedes pueden tener
como decisión pagar cuál puede ser un
buen
presupuesto Y pónganlo ustedes 4 y
medio no sigue siendo alto perfecto Qué
le parece Entonces 3 millones de
pesos hay paquetes que valen eso cierto
o modalidad en renta o empezar a manejar
No necesariamente el bajarle el precio
sino empezar a presentarle formas de
pago dentro de lo que está modalidad de
renta venga no Entonces enfoquémonos por
esto pero esto muchachos esto Solo
funciona esto Solo funciona y el manejo
de precio como solo funciona cuando hay
un convencimiento real de que el cliente
se dio cuenta primero de que tiene la
necesidad y hay un convencimiento real
de querer satisfacer quitarse ese
problema deas no es difícil es muy
complicado Cuántas personas tenemos
ya muchachos voy a pasar a otra hesión
listo por favor si necesitan como les
dije ahorita que nos devamos acá por
favor me lo
dic
ahora hablamos de acá
eh acá tenemos unos comentarios por
ejemplo también del Señor Jesús que dice
si usted me lo permite yo me comprometo
a hablar con mi gerente para revisar el
plan de pago que usted doctor Alfredo
tiene presupuestado en inversión y una
solución de tal forma que su empresa no
se ve afectado en su flujo de cajas ahí
hay dos cosas muy buenas y una que no me
pareció tan buena la primera si
yo me estoy comprometiendo
a hablar con gerencia para buscar una
alternativa de pago para el cliente
muchachos pilas porque ese es un
compromiso que ustedes están haciendo
con el cliente y que lo ven cumplido Sí
si yo me comprometo con Mónica bajo la
perspectiva de la que Jesús está
hablando y le digo yo me comprometo para
cuándo y mientras más rápido mejor Mire
yo hablar con la parte comercial con el
gerente comercial veo que usted está muy
interesado y yo quiero ayudar para que
su empresa comience desde hoy a mejorar
una cantidad de situaciones que usted y
yo ya conocemos listo pilas con el
lenguaje y pilas la manera en la que lo
dio le parece si lo llamo esta
tarde a las 3 de la tarde mañana a las 8
de la mañana no dilaten mucho eso porque
en la parte comercial se dice que un
cliente se enfría después de 72 horas el
interés del cliente por comprar después
de que yo lo acesor en la venta
consultiva se enfría es decir el cliente
pierde interés después de 72
horas es decir muchachos máximo dos días
tres es mucho Incluso
dime tenemos otra de la doctora Claudia
y del ingeniero dar la de la doctora
Claudia dice yo no hago esa pregunta
porque la gente normalmente no
proporciona esa información o da un
presupuesto mucho más bajo del que
realmente tiene más bien ofrezca una
opción más económica cuando percibo que
el problema es de presupuesto Claudia
Entonces se llama Claudia mira lo
siguiente esa es una muy buena forma de
mirarlo pero mira desde el manejo
opciones en precio Cómo se puede hacer
el cliente a lo mejor y seguramente
sucede mucho cierto se supone que cuando
yo Prospect un cliente para visitarlo
para contactarlo para visitarlo Pues yo
ya tengo unos conocimientos previos
parte de ese conocimiento previo debe
ser empresas que ya sean clientes de
ustedes de del mismo tamaño que ya haan
hecho la inversión Entonces yo puedo
empezar a
manejar empezar a mirar al cliente de la
siguiente manera con las siguientes
preguntas mire empresas como
usted han hecho inversiones con muy
buenos resultados conmigo no de 5
millones y medio que es la que le estoy
presentando y comenzar y si tienen el
nombre de la empresa díganselo para que
vayan viendo que es real y comenzaron
con un presupuesto de TR millones de
pesos con una muy buena solución a su
necesidad con un soporte como el que
manejamos nosotros Y con todo lo que le
he dicho de la capacitación
virtual sí o de la capacitación
presencial con un presupuesto de 3
millones de pesos la idea y pila con lo
que te estoy diciendo en el manejo de
los en el manejo del presupuesto con el
cliente es que si comienza por
acá llegue acá sí entonces si yo le
estoy ofreciendo la de 5 y medio a ese
cliente
es porque esa es la que le va a
solucionar esto pero ya en el transcurso
del tiempo eso no ya no va a volver a
tener esos
problemas si comienzo acá La idea es que
llegue arriba Entonces uno lo que tiene
que decir es perfecto empresas como
ustedes con el nivel de ventas que
ustedes manejan con la importancia
frente al sector que tienen sban el ego
ahí hacen inversiones para comenzar de 3
millones de pesos le parece que eso está
bien dentro de su presupuesto y miren
que tampoco lo puse a pensar dígame
Dígame por supuesto No yo estoy
asumiendo cosas pero desde una
perspectiva real ese es un buen manejo
de opiones irse de una vez para lo más
barato sí cierra el negocio tienes toda
la razón cierra el negocio Pero pero
también puede ponerte a perder dinero no
y y miren el cliente en el lenguaje no
verbal eso es como cuando uno le
pregunta la persona Cuánta plata se gana
cuando yo estaba en seguros eh o cuando
estaba en seguros que hao mucho tiempo
eh yo por ejemplo estoy asesorando a
Mónica y yo siempre pregunto por el
presupuesto y le hago un ejercicio muy
simple de las personas cuando invierten
invierten el 10% de su ingreso cuánto es
su ingreso mensual y hay personas que
dicen no yo no le digo personas como
usted en profesionales en su área tienen
unos ingresos más o menos de unos 6 7
millones de pesos Eso hace que entonces
tomen Decisiones Con respecto a una
propuesta que yo les puedo presentar de
600,000 pes punto pero poner al cliente
entonces uno les Lee
cuando uno les da ese tipo de
información al cliente cuando uno dice
mira empresas como ustedes han hecho
inversiones de 3 millones de pesos con
muy buenos resultados miren al cliente y
se van a dar cuenta que el cliente puede
estar diciendo
Sí
sí ven eso es leer saber leer al cliente
en el proceso de asesoría por eso es tan
importante que yo esté con él y no
mandarle una
cotización por eso es tan importante
porque si yo le mando la cotización por
5 y medio nunca voy a poder hablar con
él cara a cara de la cuestión del
presupuesto s sí espero que me hagan que
est siendo claro en eso est siendo claro
Sí eso es lo que es importante acá el
manejo la manera en la que ustedes hacen
esto cl tienes toda la razón Hay
personas y empresas que no les gusta que
les pregunten por
plata construye tú misma y todos el
esquema de presupuesto ideal siempre el
gran presupuesto es el que le va a
mejorar todo pero comenzar por algo
bueno 3 tú le dices al cliente mire verd
como ustedes han empezado con
inversiones de 3 millones de pesos con
nosotros con muy buenos resultados y han
ido subiendo el presupuesto cuando se
dan cuenta de las bondades y de los
beneficios de nosotros como socios uno
mira dice cuando dice 3 millones y dice
entonces bueno 3 millones No empecemos
con millón y medio le parece bien y le
muestran de una vez el módulo de millón
y medio Cómo se lo pueden acomodar pero
no pierdan al cliente Ya están
negociando O sea si uno está en este
punto de estar buscando la cuestión del
presupuesto y solamente estoy centrado
en eso no se vayan De ahí hasta que
cierren el negocio si lo dejan pensar
mucho el cliente se puede ir usted tiene
que pegarle la patada al cliente y
empujarlo a que tome la decisión hasta
donde sea posible quedarse No tampoco
poner el revo para obligar está bien y
esto funciona retiro siempre y
cuando siempre y cuando haya de por
medio un argumentación real sobre los
beneficios de el presupuesto que el
cliente quiere o que yo quiero que
invierta conmigo se Sí el ingeniera ar
nos dice pues cómo cómo él lo lo ha
manejado dice para refutar las opones de
precios le hago cálculo al cliente de
Cuánto cuesta el trabajo manual si no
compran algún módulo y verán que con
unas cuantas horas de ese tiempo
pagarían sobrado cualquier mod excelente
dariel felicitaciones Porque si a esa
fesión de precio Le ofrezco algo más
económico después aparecerá
insatisfacción y realmente el cliente
podría haber comprado un poco más
siempre siempre miren muchachos no sé si
esto se los conté a ustedes pero por
ejemplo en la parte de manejo de precios
es interesante pensar en la experiencia
del cliente que el cliente pruebe
primero sí que el cliente pruebe primero
y una manera es pedidos de prueba eso se
llama pedido de prueba cuando yo le digo
al cliente y eso cierre Estamos
trabajando opiones Estamos de una vez
metiéndonos en cier el
cliente siempre uno como cliente está
reo a gastarse la plata malgastada desde
su propia person respectivo pero del
otro lado los asesores estamos para
decirle que se la va a gastar bien
gastada
conmigo que no va a tener problemas si
se la gasta conmigo ya acuérdense que
cuando hablamos del proceso comercial yo
les decía son momentos sí Y esos
momentos llevan a que el cliente en ese
momento tenga que tomar decisiones miren
yo prefiero que mi cliente después de
que lo estaba ahí camellando media hora
45 minutos de pronto una hora
conversaciones
inteligentes me diga al final venga en
este momento me queda imposible no tengo
presupuesto por más que yo le haya
mostrado dos tres alternativas acá la
cuestión de de de la renta Sí entonces
Hagamos una cosa le parece bien que lo
llen dos meses a ver cómo queda Cómo va
la cuestión del presupuesto eh Y
volvemos a
hablar sin ningún compromiso yo lo llamo
dentro de dos meses y quedamos perfectos
perfect le parece bien perfecto que esté
muy bien dej la cita y lo llamo en dos
meses sí y lo llamo en dos meses Está
bien pero lo que dice lo que dice al es
cierto empezar a a cotizar con él eh
miren no sé si eso aquí funciona pero
por ejemplo cuando yo estaba en
seguros y me disculpan que se como tan
hablador de ese término o cuando
trabajaba con vi éxito también en eso
les hablaba mucho de los a los asesores
Desde esa perspectiva hacer un flujo de
caja de la plata del cliente es lo que
dice darel cierto es llegar y decirle al
venga a usted cuánto le cuesta la parte
manual de todo esto ahí deen ir personas
deen ir horas personas y una cantidad de
cosas y llévenselo
a los se meses o al año sí y y Díganle
miren lo que se gasta usted con una
persona con dos personas haciendo todo
esto que tiene que hacer manualmente
mientras con el sistema lo que se gasta
si se la llevan al año tranquilamente no
se darí los cálculos que habr hecho pero
yo creería que al año pueden ser más de
10 millones de pesos o ocho o cinco y yo
le estoy diciendo que se gaste dos
conmigo una vez en el año no van a ver
el beneficio lo
ven no hay de otra Entonces lo que yo
les I a mostrar acá por ejemplo nosotros
cuando estamos hablando de seguros bu
cuando trabaja con seguros el decía no
tengo plata venga vamos a hacer un
ejercicio ya seado confianza hablado muy
bien seguro eh vamos a hacer un
beneficio eso llama algo así
como vamos a hacer un
flujo sin preguntarle para retomar el
tema de clud usted se gasta usted Por
personas como usted la parte profesional
se ganan alrededor de unos 6 millones de
pesos al
mes para hacer esto así comoel lo dice
también yo tengo que tener ya nivel de
confianza con el cente y lo tengo que
haber hecho un muy buen rompimiento de
hielo demostrarle que soy de confianza
demostrarle que soy pilas confiable y
que esa es una información que el idioma
daar entre nosotros dos nadie más tiene
porque saber sí
confidencialidad listo venga cuánto se
gasta al mercado Cuánto se G mire usted
se gasta se usted nea 6 millones y medio
al mes y es más de lo que se gana Sí
pero resulta que por acá hay una cosita
que se llama recreación
Sí y al mes usted se gasta esos 6
millones de pesos millón y
medio venga miremos ese millón y medio
eso es casi que decírselo de esa manera
ahí fue donde llegó dariel ahí fue donde
dariel llegó y le dijo venga mir Lo que
pasa es que de una vez se le metió en el
rubro importante no le tuo que poner a
preguntarle la can cuando sabe cuánto le
cuesta usted manualmente esto eso lo
puede hacer una persona que conozca muy
bien y eso es muy profesional de verdad
que es una felicitación gigante darel de
verdad muy muy buen ejercicio decirle
cuánto le cuesta la no automatización
pregúnteles construyan con él excelente
excelente me gustó Hay algún otro
comentario pues ya tenemos como otro
tipo dees que ellos Proponen por
ejemplo sofware y servicios Andrea
Gutiérrez y la ingeniera Silvia los son
de Bogotá llegan como a la misma
obsesión de que compraron otro sistema
objeción que no habían escuchado sobre
colap tienen otros sistemas más
conocidos comoo Elisa y la
ingeniera hablemos hablemos de eso tengo
una cotización de otros programas que
son más conocidos listo
ahí el énfasis grande de otros
sistemas
Sí y la falta de conocimiento de
contap se se entiende eso que muy
feo
computador estamos hablando de otro
sistema
listo
qué y que no conocen
listo eso es una llamada de atención a
quienes les haya pasado
eso para que vayan pensando en cómo
están hablando de
contap qué tanto dan el y no solamente p
de un soft y de aren o sea de todo un
contexto de marca
eh Cuando un cliente dice no los
conozco el primer paso dentro de la
asesoría es hacer que conozcan que
confíen en la marca porque si no
muchachos es muy difícil que puedan
lograr un negocio y si lo logras es un
negocio que se cae rápido se cae rápido
por cualquier situación eso se llama
confianza en la marca es decir la
primera parte de esa asesoría es lograr
que ese cliente conozca muy bien de
conta conozca muy bien de hagan el peso
gigante en Quién es la empresa y cuánto
llevan ustedes de relacionamiento con su
empresa que los conozca Ustedes muy bien
como distribuidores de insoft como
distribuidores de conta como
distribuidores de si ustedes no hacen
eso difícilmente
el cliente va a tomar decisiones en ese
momento si llevaron el computador ahan
inmediatamente su computador en la
página de insop de cont pime y miren 20
años si hay marca ahí de otras empresas
clientes y gente que ustedes ya tengan
allá empiecen a a caerle con todo el
peso de la marca al cliente Si no miren
muchachos no hay quién cierra un negocio
así vuelvo les digo si lo cierran es un
negocio corto de corto de corto aliento
de corto plazo porque el cliente no va a
entender el por qué se gastó la plata
con ustedes no lo va a entender hay
alguna sigamos acá necesito autorización
de la junta Ah ver quiero quiero hacer
esta primero porque creo que esta es una
de las más
qué más les pasa Tengo tres propuestas
más y debo analizarlas
primero listo Jorge nos dice acá trato
de Resaltar el respaldo de la empresa
tiempo en el mercado número de usuario
sistema de soporte VIP eso está bien
pero cuando el cliente le dice a uno
Bueno la primera pregunta que yo haría
es por qu un cliente me dice
eso porque un cliente le puede decir a
uno Tengo otras
tres comparando Pero por
qué ahí puede pasar una de dos cosas o
porque llamó a
preguntar los contactó a ustedes
contactó directamente acá
eh Y está recogiendo información por
cualquier cosa para cualquier cosa puede
ser eh que tenga como les ha pasado
también en muchos momentos a ustedes El
amigo que trabaja en en Word office en
cigo que trabaja en otra parte y le dij
Y entonces le activaron la curiosidad se
acuerdan que dentro de los motivos de
compra habamos de curiosidad Entonces
eso sucede mucho cuando uno no sabe que
necesita algo pues no se incomoda en
Buscar pero cuando ya se da cuenta que
lo necesita la lógica y es otro motivo
de compra la ambición acuérdense comprar
más barato lo lleva que uno diga no
tengo que preguntar en en otra parte hoy
en día son muy pocas las personas que en
un momento determinado
eh
compran por
impulso si no se logra tener un una
situación de mercade muy interesante
Entonces eso ya que uno averigüe mucho
entonces puede ser eso que yo haya hecho
el énfasis en que alguien me habló del
tema y yo estoy llenándome argumentos
para mirar pensando siempre en el más
barato Sí y eh o que yo llamé y la
persona aunque no tenga las cotizaciones
se va a poner a buscar y por lo general
siempre es por referencia al contador
siempre le preguntan al contador Qué
sistema qué sistema y el contador eh
empieza a moverse también un poquito
cierto porque no es secreto para ninguno
de nosotros acá que los contadores en
esos procesos de toma de decisiones eh
ayudan o no ayudan mucho Está bien
entonces Desde esa perspectiva me dicen
tengo tres
cotizaciones listo tengo tres
cotizaciones que Qué se debe hacer en
ese caso una una puede ser eh Resaltar
el respaldo de la empresa miren Nosotros
somos una empresa que lleva en el
mercado 20
años Somos socios de muchas empresas en
Colombia que llevan ese mismo tiempo de
relacionamiento no sé si ustedes ya
tienen un argumento sobre que pues luego
podríamos entrar a validar Qué tan bueno
es aquí Lo importante es muchachos
entender y mirar si esas tres
cotizaciones realmente
existen y es como hablábamos ahorita
estoy con otro proveedor tengo tres
cotizaciones está Al mismo nivel Ah
perfecto ya veo que usted está muy
interesado en este en automatizar todo
esto
eh pregúntenle de entrada de Quiénes
tien
cotizaciones listo si la si la objeción
es falsa lo pongo a Gar pero así no se
falsa así sea verdad y a lo mejor la
person moment van a guiar el hecho es
saber que esas a
aciones no las no las está evaluando en
ese momento yo soy el que estoy en ese
momento con ese cliente o sea estoy por
encima así el cliente lo diga tengo que
analizar primero yo estoy con
él no sé si los otros ya se reunieron o
mandaron la cotización no me importa
pero yo estoy aquí con él es mi
momento sí entonces de una vez empiecen
a preguntarle a ese cliente Por qué
quiere automatizar el sistema Por qué
quiere para qué quiere automatizar el
sistema sí que les evidencie acuérdense
lo que hablábamos la sesión anterior
problemas
y
síntomas Ah muy bien Mónica Yo veo que
usted está buscando información para
para automatizar la contabilidad de su
empresa
eh yo Ha dos tres preguntitas pilas dos
dos tres pelíticas para evidenciar
problemas Cómo ha sido el manejo de los
inventarios de ustedes sí Qué tipo de
problemas han tenido con los
inventarios piensen en lo fuerte de los
paquetes que maneja
contap Y enfóquense desde ahí hacer las
preguntas importantes porque si está
analizando cotizaciones no a tomado la
decisión si tomamos la decisión como
como verdadero sí no estoy teniendo tres
cotizaciones tengo que tomar una
decisión las debo analizar primero
perfecto aprovechen ese momento para
determinar Cuáles son los síntomas y los
problemas que tiene el cliente y por los
que está buscando información y tiene
tres cotizaciones Porque si ustedes no
hacen eso van a hacer la
cuarta y si son la cuarta realmente sí
que van a analizar primero las otras
tres pero como ese es el momento de
empezar a evidenciar esto es el momento
de que el cliente Note los beneficios el
valor agregado de cont pime de contap
pime miren muchachos eso es ganador Si
eso no lo hacen van a hac la cuarta o la
quinta o la sexta o a lo mejor la
cotización que nunca leyeron porque a lo
mejor de las dos primeras Y di no y de
estas dos son las que me gustan y esto
la más barata Esta es la gran
oportunidad de hacerse notar sí de
hacerse notar llama por teléfono sí
Mándame la cotización Es que tengo aquí
tres perfecto yo se la envío pero de
todas maneras quiero que quiero
conocerlo Quiero hablar con usted
señorita Quiero hablar con usted doctor
Quiero hablar con usted señor Aunque
vien la autor sí quiero hablar con usted
para que podamos analizar entre los dos
la cotización que yo le voy a enviar
porque sé que hay preguntas que si yo
estoy ahí le voy a responder
inmediatamente Y usted va a quedar
tranquilo Si no vamos a esperar hasta
cuando no volvamos a hablar yo le envío
la cotización en este momento y cuando
lleguen a la cita la llevan física
se sientan con el cliente y físicamente
empiecen a rar la cotización y háganle
énfasis como les digo en lo que ustedes
ven sintomáticamente hablando de los
problemas del cliente muchachos ahí es
en donde se nota el profesionalismo
cuando este tipo de opiones no lo dejan
uno es capaz de dejarlos de
lado Qué tan bueno sería en el punto de
que Aprovechando que los tien más
contacto con ellos decirles que muestre
las a aciones no tanto como para ir a
criticar el otro sistema decir Ay esto
no tiene esto sino para comparar queé es
lo que nosotros le podemos estar
ofreciendo de más Mira eso se puede
hacer el problema es que a veces así
como decía Claudio ahorita el cliente a
lo mejor no está tan dispuesto a mostrar
la
información Se puede hacer si el cliente
lo tiene ahí Cuál es el inconveniente de
que me muestre tres cotizaciones yo sea
la
cuarta que se me va a ir muy larga
Entonces si por ejemplo pregun que yo
esas cotizaciones no Cuál es la que más
le ha gustado Ah esa trabajo Solamente
con eso no trabajo con tres porque es
que comparar una contra tres me quita
mucho tiempo y a lo mejor el cliente no
es tan dispuesto Pero si yo le pregunto
bueno y de esas tres constituciones Cuál
es la que más me ha gustado Y por qué la
podemos ver o cuénteme Por qué Y ya
tengo la mía ahí comienzo a negociar con
él Espero que que que que pues sí qued
la respuesta a la pregunta que existe Sí
hay algún comentario por ejemplo lo que
tú decías ahorita de mostrarle los
beneficios lo más importante Pues en
cont la diferencia el Señor nos dice
tenemos dos herramientas Superpoderosas
a nuestro favor Para conocer a nuestros
clientes la primera es
auditoría
explic la segunda la generación de
medios magnéticos esto tiene gran
impacto en los compradores entonces es
por ejemplo el caso de Ja dó barquill de
Barranquilla en el caso de Jaime por
ejemplo uno de ustedes debe tener muy
claramente definido pueden ser esos
otros esos o pueden ser otros esos en
este tipo de momentos es en donde yo
tengo que saber específicamente En dónde
me voy a centrar no me puedo poner a
tocar una cantidad de cosas porque en al
cliente tengo que sacar dos tres
atributos máximo para hablarle de los
beneficios No más porque sucede como
cuando uno va a comprar ropa yo siempre
pongo ese ejercicio o como cuando uno va
a comprar algo y uno llega y El vendedor
dice Ah sí tenemos y le saca un Arsenal
a uno de productos que uno dice Ah sí mu
bonitos todos pero el cerebro
inmediatamente se bloquea uno tiene que
tratar en lo menos de llevar muchas
opciones al cliente aquí ya hay tres
reduzca la una y dos con la de uno punto
Lo mismo sucede ahí con la cuestión de
beneficios Cuáles son en su concepto
piensen muy bien de los módulos el
paquete que más es el ganador y ese es
el primero con el que van a hablar en
este tipo de situaciones desde la parte
de síntomas desde la parte de problemas
cada uno cada una de ustedes lo sabe los
dos o tres beneficios más grandes o el
paquete en donde más beneficiado se va a
ver el cliente sin importar el precio
sin importar el precio acuérdense que la
cuestión de precio es arranquen de lo
más
grande vendan al cliente la opción más
importante sin hablar de cuando pregun
precio todo es Pero cómo le pareció es
bueno empecemos a negociar precio ya
listo ha alún otro comentario bueno
bueno en este momento definitivamente no
podemos tal vez más más adelante Llámeme
en unos
meses pilas por la pregunta que hay que
hacer
acá ya
luego
cuá Pero antes de agendar porque aquí
este LL luego es agenda antes de
agendar mucho debo generar aquí un
espacio en donde me diga primero Cómo es
la pregunta definitivamente no podemos
listo qué
fue aquí como primero lo que más le
gustó
sí
segundo lo que menos le
gustó y tercero la
agenda por
qué lo que más me gustó es para
hoy aquí cuando haga la próxima cita s
me hago entender
muchachos hg al pero creo que esto quede
claro está bien el cliente me dice en
este momento definitivamente no puedo
perfecto antes de de irme yo quiero
hacerle tres preguntitas qué fue lo que
más le llamó que fue lo más bueno que
usted vio esta propuesta que estoy
haciendo perfecto y lo que menos le
gustó Tin Perfecto entonces Hagamos una
cosa usted me dice que lo llame unos
meses le parece bien que lo llame el
próximo mes no no no es muy rápido ahí
ya me puedes salir con otra que es la
cuestión del presupuesto Sí ya voy como
les digo pelando al cliente porque a lo
mejor definitivamente no pued no podemos
es netamente una cuestión de presupuesto
sí Entonces cuando ya haga la agenda
muchachos es mes día H
lugar y como les decía a las niñas en el
transcurso de
hoy
a la próxima
agenda miren aquí en la mitad de ese
tiempo en qué momento me dan una
timbradita ese cliente una timbradita
Para qué para llamarlo a saludar y no
más kev me dice noire me gustó mucho
esto Esto es lo que no me acomoda mucho
y me parece sí perfecto vmos en dos
meses y ya ya listo de hoy a dos meses
es decir en un mes aquí estoy haciendo
una llamada que se llama la llamada
sorpresa la llamada
desconocida la llamada que el cliente
dice este a qu me llamó se enloqueció el
gerente qué va a hacer un acá solamente
Llamar al cliente a decirle Kevin qué
más Cómo está habla con Luis Germán
López de cont Cómo ha estado
inmediatamente la persona que va no l sí
perfecto yo solamente llamaba cómo está
Cómo van los negocios todo bien Perfecto
Hablamos en un
mes ya le generé una recordación acá y
esa recordación va aer que el cliente
cuando lo llame inmediatamente diga
así y a lo mejor puede que me diga no
hermano mire en este momento no hemos
podido y empieza otro manejo de
opresiones listo pero esta llamadita es
vital aquí ya la hemos hecho cierto y la
gente se asombra como di que si ustedes
conocen bien el cliente y se dan cuenta
a lo mejor en medio de estas dos cosas
la empresa o el cliente pueden estar
cumpliendo años y Esa llamadita del
cumpleaños forma una relación con el
cliente
impresionante y genera que el cliente
tenga algo en la cabeza miren dentro de
esos 12.5 principios del Gran
vendedor hay un principio que dice que
la carita vende la carita
y le hacen unas preguntas a gerentes de
grandes empresas en Colombia y uno de
ellos dice mire y y y y pues cuentan ahí
en el ejercicio la lectura que el tipo
abre un cajón y muestra una cantidad de
tarjetas y dice
tristemente el 98 o más de todas estas
taras que est acá no me acuerdo si no no
miro el nombre y no hay ninguna cara que
que me diga nada cuando el cliente se le
olva la cara de uno el nombre de uno
vamos perdiendo en el proceso de
relacionamiento vamos perdiendo y de una
manera grave muy grave entonces pilas
con eso los tres pasos para el nuevo
agendamiento cuando dicen no en este
momento no más adelante pues pidas
Espero que estén tomando apuntes ahí
listo eh Bueno por aquí ya terminamos
tienes alguna otra otra sí la señora de
medell ella como devolviéndose un
poquito al otro tema que estamos
volviendo al tema de que el cliente esté
por tomar la decisión por un software
que yo sé que no es bueno y que el
servicio es muy regular Cómo hacer que
el cliente No cometas error porque sé
que va a perder la platica Y tomó la
decisión solo porque un amigo le dijo
excelente excelente excelente obón Vilma
sí Vilma muy buena esa afición
Mira Vuélveme a leer Vuélveme a leer
bien el comentario volviendo al tema de
que el cliente esté por tomar la
decisión por un software que yo sé que
no es bueno y que el servicio es muy
regular Cómo hacer que el cliente no
Cometa ese ese error porque sé que va a
perder la platica y la toma de la
decisión solo por amigo se lo referen
Aquí hay una cuestión la primera
pregunta que yo quisiera que si ahí la
puede responder rápido
es porque el sistema Es
malo Sí por qué dices que el sistema Es
malo esa sería la primera situación cómo
yo sé que no es bueno además dice ella
yo no hablo más de ningún
software en el servicio y el valor
agregado del conocimiento de asesoría
profesional
bueno
por ejemplo hagamos voy a hacer aquí un
ejemplo con Mónica y espero graficar que
graficar espero graficar algo de lo que
está diciendo Entonces yo llego donde
Vilma Mónica y Mónica me dice no Luis ya
vamos a tomar la decisión de compra con
respecto a
qui
listo Yo sé que el sistema no es está
pasando por unos buenos momentos antes
al están perdiendo clientes y los
clientes se quejan mucho sí pero la
decisión de compra la está tomando
Porque Kevin que es amigo de Mónica es
el que le está ofreciendo es más o menos
eso cierto así lo entiendo yo bueno Qué
hacer en ese caso miren ahí hay una
situación
grave no tanto lo primero que yo
entraría a validar es la cuestión de lo
que les hablaba
ahorita sobre los
por los que la persona está tomando la
decisión de compra listo Mónica me dice
no aquí tengo
as es as
c
y ya es la que vamos a comprar
definitivamente porque me quedó claro en
algún comentario que hizo Mónica que que
es amigo y contador es el que está
diciendo compr este que es el Yo sé que
es mal entonces yo s lo primero que
tengo que preguntar es
venga Cuáles son esos puntos de
inflexión esos puntos de que que están
llevando a tomar la de para
comprar dígame en dónde está seguramente
la persona pueda que no tenga o que
tenga conocimiento del sistema Pero
simple lamente la decisión de compra se
basa en la cuestión del amigo no vayan a
criticarle al cliente esa decisión si es
el amigo es el amigo hay quién va
perdiendo yo que no son un amigo y
acuérdense que dentro de lo que hemos
hablado acá los clientes cuando tod las
variables son
iguales la única que realmente ponderan
es la amistad con el con el asesor
Entonces yo ahí voy perdiendo yo no
puedo poner a criticar a su amigo si es
muy mal No si es su amigo usted cómo
cómo le va a recomendar esa picture es
ese sistemo sí no Entonces es
preguntarle Cuáles son los puntos sobre
los que sigo le está solucionando
problemas y entonces yo tengo que
averiguar son los síntomas mica está muy
bien perfecto Dj ya para terminar la
conversación Qué problemas tiene
usted en este momento que
si si le vaya a solucionar no miren los
inventarios empiezan a hablarles de las
diferentes situaciones que ustedes ya
conocen listo Cuando yo ya me paro acá y
ella ya vio la cotización mía segundo
paso este sería el
primero dígame de mi
cotización
Mónica qué fue lo que más le
gustó Y si vamos a hacer Este es un
ejercicio que vale mucho la pena hacer
con los clientes
venga usted ya tiene casi tomada la
decisión Mónica con respecto al sistema
Yo quiero aprender un poquito más y no
les de miedo decir eso qué le falta mi
cotización con respecto a la cotización
que le están presentando en otro sistema
y están encontrando realmente una de las
cuestiones en donde ustedes pueden
pegarse para hacer un énfasis grande no
lo que pasa es que ustedes no dan la
capacitación me la están cobrando y ahí
hay unos argumentos
poderosísimos en mi concepto como como
como como como en la parte comercial que
son muy valorables de cara al cliente Si
lo saben hacer está bien cuéntenme qué
le quedó faltando mi cotización yo
quiero saber para mejorar miren ese ese
eso eso en cierre como les decía se
suele utilizar mucho venga qué me quedó
faltando hay asesores que van a extremos
más grandes y dicen venga la decisión de
compra saliéndonos de este el contexto
tiene que ver algo conmigo dice algo mal
empiezan a dar elente se queda así A
veces funciona y termina encerrando per
pero aquí en este caso sí es vital
preguntarle al gente a la cotización mía
que le quedó faltando con respecto a la
otra preguntarle qué es lo que soluciona
de la cotización de la otra empresa y
preguntar que le quedó falta la mí y ahí
estoy alargando la conversación con el
cliente no me estoy dejando sacar sí que
es lo primero tengo que ir vendiéndole
la idea al que me dé más tiempo para
quedarme coner hablar más estoy
alargando la conversación y segundo
Estoy logrando encontrar en dónde
negociar con ese cliente Más allá de la
amistad que tiene con la otra
persona no sé
Claudia perdón Ella dice que cuando tú
preguntaste que por malito porque no es
para ese tipo de empresa y tiene
falencias en el manejo de inventarios
que es el cor de la empresa mira ahí ya
estás encontrando una situación que a lo
mejor para ella ya es desconocido si tú
le dices también a ese cliente venga por
mi
experiencia Señora
Mónica para el tipo de empresas que
usted tiene usted debería sin mencionar
ni al otro al conta el tipo de sistema
que usted debe tener es un sistema que
tenga esto esto esto esto esto esto y
esto le hago una pregunta el sistema que
usted va a comprar tiene alguna de esas
situaciones alguno de esos de esos
puntos o le falta alguno y no estás
hablando ni de cont pime ni el otro pero
sí estás hablando del conocimiento tuyo
y eso es lo que valoran mucho los
clientes cuando uno habla en persona
propia Eh bueno muy muy reiterativo ahí
pero cuando uno habla desde su
experiencia desde su conocimiento eh más
que Perdón más que desde el conocimiento
desde la experiencia eso genera un
vínculo con el impresionante
impresionante No sé si algún otro
comentario ahí acá
tenemos la
señora dice el contador dice que Elisa
otro software es más fácil la digitación
de la información o es que llevo muchos
años con el sistema y este se ve un poco
más
complicado pero yo lo veo que es por la
costumbre y por el miedo al cambio es
eso es
verdad ahí es como lo decíamos en algún
momento validar con el cliente qué tanto
conocimiento tiene por ejemplo si yo
sé todo eso es muy similar a lo normal
que manejan los computadores Déjense
desde ahí Sandra cierto es explicarle
Sandra eh clienta usted o cliente qué
tanto manejo de sistemas tiene usted en
lo básico y empezar desde ahí a
construirle al cliente que no es difícil
el manejo así LL mucho tiempo con el
otro Este es un sistema muy amigable
creo que esa puede ser una buena palabra
para el cliente uno dice Mire est no
decir es que hasta cualquiera lo maneja
no muy amigable es decir una persona con
mínimos conocimientos en sistemas puede
aprender fácilmente
cómo manejarlo no es cuestión de de de
de de que sea complicado si se tiene el
sistema ahí mten una presentación un
computador ahí mten la presentación y
evidencien le desde la experiencia al
cliente lo fácil lo lo fácil que se
maneja listo hay alguna otra no Bueno
vamos a mirar aquí de Andrea Gutiérrez
Andrea cierto sí Ah bueno que yo creo
que esa una de esas ya la leímos que era
Sí el precio comparando precios
comparando y que cont pime no era tan
conocido como algunos otros y también
nos dice ya que el Cliente manifiesta
que se le están cobrando lasas de
consultoría Ah okay Okay mira y que pues
el otro no le nosotros empez a
validar No si se está viendo bien
az alguien que me diga si se está viendo
Bien
[Música]
listo estamos hablando de la
capacitación capacitación o de la
asesoría capacitación y asesoría pues
capacitación enseñarles a manejar el
sistema y asesoría a
[Música]
ayudarles
pilas queda Clara para los
distribuidores y para todos Cuál es la
diferencia entre capacitación y asesa
listo en el en en la medida de las
situaciones que se tienen que hablar al
cliente en este
caso hay que hacerle mucha pero mucha
Claridad en Cuáles son los beneficios
sin importar que otros le ofrezcan
capacitación asesoria gratis Cuáles son
los beneficios de que la tomen
conmigo es
decir si la capacitación se la voy a dar
yo como distribuidor sin importar es más
miren yo de entrada de entrada y no sé
si lo hagan si mi situación es venderlo
con capacitación desde el comienzo lo
estoy hablando pero no hablo de que es
un costo adicional todavía yo voy de
entrada diciéndole cuánto
cuesta para poder validar dentro del
costo la capacitación Cuál es el y la
asesoría cuál es el problema de que si
yo vendo primero el paquete y luego
hablo de la asesoría y la capacitación
el cliente hace la
suma sí Y entonces dice bueno el paquete
es muy bueno pero si yo para poder
manejar el paquete con lo que me están
diciendo tengo que tener capacitación de
asesoría y eso me cobran más vayan
pensando entonces muchachos que el
cliente inmediatamente hace la asumo va
decir está muy
caro sobre todo Si el paquete de la
competencia con capacitación y asesoría
está lo que cuesta
caqueteño también
pilas Qué es lo importante del paquete
de
nosotros sí y qué es lo no tan
importante del paquete de nosotros para
que el cliente lo venda a lo mejor si
sumados estos dos esto Me cuesta No sé 5
millones de pesos y la competencia vende
en 5 millones de pesos eh Perdón en 4 y
medio o en 4 millones o menos
capacitación y asesoría yo sumando me
vale cco Yo tengo empezar a pensar en
cómo negocio el paquete para que con
capacitación y asesoría queden el mismo
precio me hago entender Si queda claro
es decir si mi paquete vale cuatro y las
asesorías y capacitación ven 1 millón de
pesos más
listo Gracias y eso me da 5 millones y
la competencia lo está haciendo todo en
cuatro pues yo voy perdiendo
Sí si yo quiero quedarme en el precio de
acá y empezar a manejarlo Pues vayan
pensando
modificar o cantidad de horas de
capacitación y
asesoría y el paquete O solamente el
paquete entonces vendan un paquete no
tan grande vendan un paquete de
tres más un cu y estoy en el mismo
precio del cliente cierto muchachos no
se cierren tanto a la banda busquen
opciones Por eso yo les decía algún
momento Qué es lo importante para un
cliente el paquete la capacitación o la
asesor o las tres cosas a la vez
acomódese son los módulos para eso son
los paquetes ustedes tienen una ventaja
gigante y es esa es ese sistema modular
que tiene la oferta de contap pino
jueguen con eso pero es una situación
que solamente ustedes pueden cambiar a
través de la asesoría con el cliente
hombre si yo le estoy ofreciendo todo el
paquete gigante y vale 10 millones de
pesos y la competencia no le está
ofreciendo todo pero le cuesta tres o
cuatro Pues voy a perder Entonces no
vendan 10 vendan los menos tres o cuatro
pero negocien ustedes mismos para que
puedan ofrecerle al cliente lo que el
cliente necesite Qué es lo importante
para el cliente y desde ahí formen el
precio y me que estoy hablando de
descuentos Porque sinceramente se los
digo para mí los
descuentos solamente los utilizo cuando
trato de darle un premio a un cliente
lleva un año
conmigo y entonces el 60 por de
descuento se lo ve para el segundo año
si está muy caro vayan pensando mucho De
qué manera utilizan ustedes los
descuentos que no se vuelva su principal
oferta comercial para negociar precio y
sepan negociar esto acá muchachos sí
miren si han hablado bien con el cliente
qué es lo que realmente necesita el
paquete que ustedes están ofreciendo
quítenle lo que no y metan las horas de
capacitación de asesoría pues ese es mi
conero se puede ven es alternativo o la
misma opción renta o metan renta o
llénense de beneficios del por la
compañía no eh eh cobra unas cosas
adicionales sabiendo que ha una
plataforma de videos de
capacitación impresionante y la única
manera en la que ustedes se llenan de
beneficios Desde esa perspectiva
es métanse a hacer
videos miren los
videos sepan Qué son los videos y así
pueden usted es argumentar al gente muy
bien la pregunta que les hice en algún
momento qué tantos de ustedes han hecho
la capacitación virtual si es gratis por
qué no la aprovechan ustedes para que
sepan de qué hablar ese es un llamadito
de atención importante sepano también
qué les falta a veces uno critica mucho
desde su labor comercial a la empresa y
hay situaciones que la empresa nos dice
validemos delante de los clientes y
nosotros ni siquiera lo estamos haciendo
está bien espero Sandra fue la que
preguntó cierto Andrea
la doora Claudia díganme mándenle ahí un
dedito para arriba a Adrián a Mónica o
díganme si sí quedó claro si están de
acuerdo o no Esa sería mi alternativa
para manejar
eso sinceramente se los
digo sería mi alternativa la doctora
Claudia pone como una solución a esto
algo que se puede hacer es aclararle que
el costo de la pólis a la renovación
pues cada año con cont pye es un poco
menor que la de la competencia
Pero mira que esa es muy buena pero mira
que esa es una una una una cuestión muy
interesante pero mu intangible para el
cliente hasta que no llegue el momento y
yo estoy tratando de vender acá válida
si Soy lo suficientemente bueno en
contarle qué tan importante es que el
próximo año no le va a serir tan costoso
que lo que se está ahorrando a través de
ese año lo va a ver allá haciendo la
inversión hoy esa es una muy buena pero
también que es la parte de experiencia
se demora un poquito no sé cuéntenme
muchachos eh Por favor escriban Ya
faltan 15 minutos para terminar la la
sesión de hoy ya aquí hice el ejercicio
con las con las que teníamos que han
enviado eh cuéntenme algunas que ustedes
tengan ahí a la mano para poder
trabajar Espero que para el próximo
jueves haya muchísimas más
eh objeciones Para que trabajemos ya
vieron la manera en la que lo estamos
haciendo les agradezco muchísimo a las
personas que han intervenido hoy con sus
comentarios y sus apreciaciones con sus
preguntas
eh No
Entonces ya bueno la doctora Claudia
tiene dice otra opón muy común acá en C
ellan Es que casi todo el mundo maneja
cg1 un programa que se llama cg1 y que
por lo tanto es más fácil conseguir
personas que lo
manejen o sea eso es como desde desde la
formación en la universidad o hay mucha
gente que está est much gente lo conoce
mucha gente conoce el sistema Entonces
si tú tienes aluna pregunta no tienes
como que recurrir a la persona que te lo
di no otro que lo sabes manejar como
para que te resuelva inquietudes
Entonces como entre ellos qué tan
profesional es la asesoría que ha cg1 c1
así se llama Pues mira Claudia yo te
haría dos preguntas en ese caso y es
primero qué tanto conoces tú Ese g1 si
hay tanta gente que lo maneja pregúntale
a la gente que lo maneja gente se can y
que lo maneja que te diga cuáles son los
beneficios para que tú empieces perdón y
es que eso es lo que uno debe hacer
siempre cuando hay competencia uno debe
conocer mucho la competencia Entonces si
me dices o nos dices que en callia está
mucha gente que puede validar y hablar
bien de c g1 eh Métete en la dinámica de
saber primero Qué es lo bueno Qué es lo
malo incluso piensa y pregúntale piensan
personas que lo hagan con los que tú
tengas un conocimiento de de de de tal
manera en los que tú puedes decira Qué
es lo bueno de eso y cuáles son los
problemas desde ahí tú empieces a
empezar puedes empezar a valorar una
situación y es No importa que haya mucha
gente usándolo No necesariamente eso
dice que es bueno puede ser barato y por
eso hay mucha gente usando pero no tan
bueno pero esa experiencia Ah es
importante que tú la vayas validando
Cuántas personas tenemos que al
final listo y si quieres ya con el
conocimiento que tengas de acá el
próximo jueves hablamos un poquito más
de cómo organizar esa objeción si te
parece Para que lo tengamos en cuenta
perfecto alguna
otra dice la señora Sandra Completamente
de acuerdo Los vos desde mi experiencia
son muy buenos a veces las citas no no
las concede la secretaria o ayudante
pero el dueño no se presta y se trata de
solicitar con el dueño Pero que no Bueno
hay una cuestión que es
puntual Y esto es técnica más
vieja de
vendedor excelente exitoso pero vendedor
innato en las empresas y todos lo
sabemos lo que son secretarias
auxiliares analistas cuando los ponen a
contestar teléfono dentro de y algunos
de ustedes pueden haber los sido
eh una de las principales labores es
sacar a los
vendedores
Sí el relacionamiento que ustedes tengan
esto es una cuestión de relacionamiento
con esa
secretaria llamarla llamarla decirle
cómo está fulanita de tal Soy de tal
parte o sea hacerse no digo amiga o
amigo de la secretaria pero sí
conocido es decir eso logra que esas
personas decidan o no Porque son muchas
las empresas en donde los jefes eh los
gerentes delegan toda la agenda en una
persona y es lo que digan ellos yo creo
que a ustedes les ha pasado que ya
logran el número personal de una persona
y esa persona les dice con mi secretaria
una cita con mi secretaria una Entonces
eso ya le da un el poder para Eh pues la
idea de que con quién tengo que sacar la
cita no es con la persona no es con el
gerente es con eo con la secretaria
entonces Desde esa perspectiva es bueno
que tengan eso claro lo otro
es empiecen a mirar dentro de su
prospección ustedes quieren hablar con
el gerente de determinada empresa
Quiénes dentro de sus conocidos son
amigos de del
cliente para que les dé el teléfono
personal y que los pueda referenciar esa
es una manera también en la que brinca
unces les dice en telemercado se les
llama porteros y muchas intenciones
comerciales las matan los porteros
entonces hay que dar un paso más allá Un
paso más allá las redes sociales está
volviendo una de las claves ideales para
poderse contactar con los gerentes y
pasar por encima de los porteros
telefónicos sí alguna otra HM bueno la
Dora Claudia nos aclaran que por qué lo
dese g1o porque es un paquete que está
prácticamente institucionalizado en Cali
y es muy bien aceptado en las
universidades los estudiantes realicen
prácticas con este paquete todo el mundo
lo conoce
ahí hay que empezar Entonces primero a
validar esa es una buena respuesta la la
cuestión con respecto a Qué tan bueno es
vuelvo les digo el hecho de que mucha
gente Hable bien No significa de que
haya mucha venta
Y si hay mucha venta No significa de que
sea bueno vuelvo y les reitero la
experiencia se vuelve vital es decir eh
ahí Claudia sí te pido el favor Es
empieza a validar el Por qué pu ser una
cuestión netamente de universidades esaa
pu estar enfocada en las universidades
buscando que sean los estudiantes
quienes validen el sistema y claro como
con ellos como con el sistema estudar en
la universidad ya es el único sistema
que maneja Entonces ya se empezar a
pensar tú en el prospecto
te vas a poner a buscar personas
contades recién ingresados o contables
que ya llevan tiempo y si los contades
que llevan tiempo también lo manejan por
lo maneja por qué lo recomienda ahí te
va a tocar un ejercicio de de de meterte
un poquito más averiguar no hay de otra
no hay de otra porque hasta que tú no
conozcas eso difícilmente vas a poder
empezar a validar el por eh contap es
mejor para poder validar eso hay que
conocer
algún otro para completar dice el Señor
dí hay que estar convencidos somos los
mejores debe ser nuestro mejor argumento
y es completamente cierto nunca dejen de
hablar de lo mejor que tienen eh de que
lo mejor que hay somos nosotros nosotros
son buenos Sí pero somos los mejores así
de simple Esto me acuerda de de una
conferencia que yo estuve con alguien
que se llama jurin clar y el hombre
decía mire cuando uno es vendedor
eh si uno no crea la idea de que se es
el mejor nadie se la va a creer Entonces
cuando estábamos trabajando una cuestión
de aseguradoras el hombre decía mir
estoy hasta acá de que me pregunten qué
le digo a un cliente que dice cuando es
que ustedes no
pagan le di cuando a ustedes asesores le
salga un cliente yo no sé las otras pero
nosotros siempre pagamos seguridad es el
nombre del juego que creer como lo dice
Cómo se llama la persona que comentario
el señor Jaime Díaz eh Como dizo Jaime
hay que creer que somos los
mejores y después demostrar Porque esa
es la otra no hay que creer para vender
y demostrarlo luego de la
venta alguna otra pregunta la doctora
Jer dice en mi caso siempre utilizo la
opción que incluya el valor del programa
y la capacitación personalizada para
garantizar el adecuado uso del mismo no
y que se quitan de encima una cantidad
de cosas Si ustedes hacen la
capacitación ustedes le pueden
eh estar estar explicando mejor al
cliente pero vayan pensando lo que les
dije ahorita con respecto al paquete
Entonces si van a incluir la
capacitación miren De qué manera pueden
bajarle eh al paquete algo o bajar horas
no sé pero es de sentarse a analizar
está bien muchachos muchachas con esta
me despido les agradezco
cantidades eh por por toda la
participación espero que haya sido
Igualmente interesante esta sesión nos
vemos dentro de 8 días Quienes no hayan
mandado cesiones anímense esta semanita
dos tres cesiones mandan al correo y por
eso vamos a trabajar otra semana Que
esté muy
bien bueno Muchas gracias a todos los
escribidores que estuvieron conectados
esperamos haya sido de Gran provecho
esta capacitación los invitamos para el
jueves es el manejo de oficiese dos que
nos envíen todas las opciones todos los
que quieran que resolvamos acá en la
capacitación antes para nosotros
poderlas tener acá y no tener que estar
ahí pendientes de todo lo que nos
Muchas gracias a todos por la
participación Hasta luego chao